Rede neural artificial: programa de aprendizado de máquina, ou modelo, que toma decisões de uma forma semelhante ao cérebro humano, utilizando processos que imitam a maneira como os neurônios biológicos trabalham juntos para identificar fenômenos, avaliar opções e chegar a conclusões (fonte: https://www.ibm.com/br-pt/topics/neural-networks).
Jurimetria: ferramenta utilizada para quantificar riscos, calcular probabilidades de vitória em litígio e prever tendências de comportamento nos tribunais. Utiliza-se da estatística no universo do Direito para analisar padrões, tendências e comportamentos no campo jurídico, com o objetivo de trazer previsibilidade e auxiliar advogados na tomada de decisões (fonte: https://www.totvs.com/blog/gestao-juridica/jurimetria/).
Algoritmo: sequência finita de ações executáveis que visam obter uma solução para um determinado tipo de problema. Segundo Dasgupta, Papadimitriou e Vazirani; "Algoritmos são procedimentos precisos, não ambíguos, padronizados, eficientes e corretos." (fonte: https://pt.wikipedia.org/wiki/Algoritmo)
Informação: conhecimento inscrito/gravado sob a forma escrita (impressa ou numérica), oral ou audiovisual. É resultante do processamento, manipulação e organização de dados, de tal forma que represente uma modificação (quantitativa ou qualitativa) no conhecimento do sistema (humano, animal ou máquina) que a recebe (fonte: https://pt.wikipedia.org/wiki/Informa%C3%A7%C3%A3o)
Dados: coleção de valores discretos que transmitem informações, descrevendo quantidade, qualidade, fatos, estatísticas, outras unidades básicas de significado, ou simplesmente sequências de símbolos que podem ser posteriormente interpretados. Um dado é um valor individual em uma coleção de dados (fonte https://pt.wikipedia.org/wiki/Dados).



Segunda aula:
a)A LGPD é um conjunto de dispositivos normativos responsável por regular o controle de dados pessoais. Assim, centrais de dados no brasil são bastante abrangidas por essa lei. Todavia, o principal objeto de controle são dados de indivíduos, bens e serviços no território nacional, e os provenientes de locais com tratamento no Brasil. Assim, alpem dos data centers brasileiros, aqueles que se encontram fora do país também estão sujeitos à regulamentação da LGPD quando tratarem de dados adquiridos no Brasil ou com qualquer relação relevante (Art. 3º, LGPD).
b)O formato de arquivo proprietário é patenteado, sendo seu código-fonte no domínio exclusivo do detentor. Por outro lado, o formato aberto é aquele cujo código-fonte não possui proprietário, sendo padronizado para todos. Exemplos de formatos proprietários são o PPT, Adobe, DOC, enquanto o JPG e HTML são abertos.
b2) Os dados públicos são informações sem controle de privacidade ou acesso, devendo ser (1)possível de ser encontrado na web, (2) estar em formato aberto e compreensível e (3)ser possível de ser replicado. Outros consideram que eles dev em ser (1) Completos; (2) Primários; (3) Atuais; (4) Acessíveis; (5) Processáveis por máquina; (6) Acesso não discriminatório; (7) Formatos não proprietários; e (8) Livres de licenças. Assim, em regra, os dados públicos precisam ser abertos. 